76 RYCCARDUS DE S. GERMANO

cedentes inde. Presentianum optinent Venafrum et
Sernia per nuntios se sibi reddunt. Pretam quoque
per vim optinent et Vayranum7 ac totam terram
filiorum Pandulfi usque Calvum, quod similiter re-
cipiunt ad opus ecclesie. Teani necnon civitas et
Calenum veniunt ad mandatum pape. Tunc per
Flancolisium iter habens exercitus. Suessam se con-
tulit sibi pro fide cesaris resistentem3 quam longa
satis obsidione arctatam cum iam cives inciperent
sitis squalore deficere, non curantes arborum et vi-
tium incisioneS, -- illuc enim venerat apostolice
sedis legatus Pelagius Albanensis episcopus - civi-
tatem ipsam recipiunt ad opus pape necnon et
castellum, quod munire servientibus curaverunt3 et
procedentes inde, versus roccam Draconis dirig’unt
gressus suos. Quam circumposita obsidione arctan-
tes, villa prius inferiori optenta⁷ et una de turribus
per vim capta et⁸ diros insultus, facta cum castel-
lano compositione roccam ipsam obtinuerunt. Tunc
Gaietani cum castellano castelli componentes, castel-
lum iecipiunt ad manus suas. Et tunc pel Alba-
nensem episcopum Gaietanorum civitaS‚ quia parere
nolunt ecclesie, supponitur interdicta Tunc etiam,
ipso legato mandante, dicto Casinensi abbati castrum
restituitur Pedemontis.

Predicti Aquini domini Pandulfus et RobbertuS,
civitate Aquini relicta se'Capuam conferunt, ibidem
una cum magistro iustitiario et Nycolao de Cicala,
qui erant in ea, ad cesaris servitium moraturi.

Aquinum ipsis recedentibus dominis venit ad man-
datum ecclesie7 Pontecurvum etiam et tota terra
monasterii. Roccam Bantre⁷ in qua quidam erat
castellanus Apulus7 quidam ipsius legati clericus
Oddo de Machilone nomine recipit ad opus pape,
(lata eidem castellano quadam pecunie quantitate.
Tunc quidam Guilielrnus de Sora, qui pro imperatore

a) et post d. ..2 3. sed vox non ἱερέων in 0.

 

