148 RYCCARDUS DE S. GERMANO

discedit, seque confert in Prenestino. Monticellum
et Pontem Lucanum contra Romanos recipit in odium
pape. Ad quem ⁵⁹ imperator milites et servientes de
regno mittit.

Mattheus Russus per Gregorium papam senator
efficitur3 qui apud Lagustam‚ quam Iohannes de
Columpna firmaverat et tenebat per suos, obsidionem
ponit.

Mense Augusti imperator recipit civitatem Ty-
burtinam., et exinde versus Urbem vadit3 et tuno
castrum quoddam quod dicitur Mons Albanus, quod
erat Sancti Pauli de Urbe⁷ vi cepit et igne con-
sumpsit· castra etiam quedam Farfensis monasterii
occupat et divastat. Burgum novum desertum in-
colis igne crematur. Imperator ipse apud Criptam
ferratam ponit castra sua, et in exteiioribus Urbem
divastat, et tunc de Gregorio papa quod obierit
Rome 21. Augusti, pro certo accepit, de cuius ⁶⁰ li-
centia cardinales omnes qui extra Urbem fuerant,
pro electione pape facienda ad Urbem redeunt.

Eodem mense Augusti iussu imperatoris vasta-
tores de regno aput Insulam pontis solarati et aput
Sanctum Iohannem de lncarico, ut intrent Campa-
niam congregantur. Cardinales qui in Urbe ad pape
electionem convenerant, per senatoi em et Romanos
apud Septisolium includuntur, ut ad creandum papam
. inviti procedant

Mattheus Russus Urbis senator Lagustam vi Ro-
manorum optinuit. Thesauri omnes ecclesiarum
regni a porta Roseti usque ad fines regni iussu An-
dreea de Cicala capitanei aput Sanctum Germanum
in ecclesia sancte Marie terre eiusdem congregantur
et reponuntur3 quorum custodie deputati sunt'duo-
decim de ditioribus et, melioribus hominibus ipsius
terre. Et tunc tabula aurea que ante altare beati
a) And? c.

59) scilicet lphannem de Columpna. 60) imperatoris.

